Bom dia, tudo bem? Fica à vontade. Muito prazer Patrícia. Então Patrícia, eu queria perguntar pra você, o que te trouxe aqui hoje? Doutor Gabriel, há duas horas atrás eu estava saindo de xelé com minha filha mais velha, e aí a gente foi caminhando, né? Quando veio, começou a doar aqui no peito, mudou a sua impressão, eu fiquei me sentindo nauseada. E assim, eu já tinha tido outras vezes, a Júlia e a Amanda já me sentindo isso, sabe? Mas era mais levezinho, andou mais leve, só que agora está mais forte e ela ficou preocupada, disse, não, o que é estranho é porque é mais forte assim, aí a gente caminhando, eu consegui sentar um pouquinho, a dor aliviou, só que quando a gente voltou, estava voltando novo para casa, a dor persistiu. Aí minha filha que lembrava no hospital, eu falei, não, vamos pra casa mesmo. Quando chegou em casa, eu de novo me sentei, me deitei um pouquinho. Depois de uns 20 minutos, aquela dor ainda pressa, me maquia, mas eu também, entendeu? Aí depois de uns 20 minutos, ela passou. Aí eu resolvi ligar pra minha menina mais nova, que era a medicina, a SPB. Minha menina inteligente, pessoal. Pois é. Ah, que coisa boa. Pois é, eu vim pra ela, eu fiz filho, eu contei pra ela, né? Eu falei, mãe, mãe, eu vou na minha médica, porque já ficou preocupada, tinha um negócio de coração, doutor. Aí eu falei, eu vou ficar perreada. Aí eu falei, não quer saber, eu não vou na minha médica não, porque lá no clube, tá, né, com a vida, eu fiz, ah, já sei, vou no postinho, vou no doutor. Aí, tô vindo aqui porque eu fiquei logo preocupada, né, também, assim, eu tô achando, doutor, na verdade, que é de uma perna mais incômoda que eu tenho. Porque há cinco anos atrás, eu tive uma dor parecida, aí foi um médico da agendação, ele pediu uma ultrassom e deu umas perguntas. Mas aí eu resolvi não tirar não, sabe? Eu falei, não, não quero tirar agora não. Aí eu, será que não é ele o sabor? Eu fiquei pensando assim, entendeu? Entendi, Patrícia. Então, vamos curvar essa dica, certo? Tudo bem, tudo bem. Então, essa dor que você está me falando, você poderia apontar para mim onde ela é? É aqui. Entendi. E você começou a sentir ela há duas semanas? Isso, há duas semanas. Aí eu tinha umas duas vezes na semana, umas três vezes. Só que era uma dor médica e agora tá bem mais forte. Entendi. Então foi uma dor que começou assim do nada e depois foi crescendo, né? Isso, isso. Foi piorando. Isso. E você poderia me dizer assim, como que é essa dor? Se ela é uma dor incontável, se ela é uma dor que ela é mais fixa? Ela é uma pressão, assim. Uma pressão. Como se fosse algo assim, apertando Entendi E numa escala de 1 a 10 Sendo que a dor mais fraca Você já sentiu 10 a mais forte Como você pode medir? Antes era mais ou menos 5 Mas hoje Eu acho que foi uns 8 Entendi Pelo que você me disse, tem momentos que essa dor piora E tem momentos que essa dor melhora um pouco Você pode falar pra mim novamente? Assim, ela geralmente vem, ou quando eu estou no trabalho, eu sou professora, ou quando eu estou no trabalho, eu estou geralmente dirigindo. Aí ela surge do nada, passa um tempinho e melhora. Às vezes eu tomava, ou eu tomava trenol ou alivio, às vezes eu tomava também antigenado, né, porque às vezes é que é um mal-estar. Aí eu já disse que eu tomava antigenado também, mas não melhora nada. Entendi. Então, essa dor que você já está sentindo em duas semanas, está piorando, e ela fica pior quando você está no trabalho ou fazendo alguma coisa, o que é isso? Então, quando você se deita, essa dor melhora? Ou quando você não está fazendo nenhum tipo de atividade? Ela é melhor, quando eu estou descansando, eu paro um tempinho, aí ela melhora, mas aí quando eu volto o esforço, a dor volta. Entendi. E aconteceu alguma coisa na sua vida nesses últimos tempos? Alguma coisa que mudou a sua rotina? Não, assim, há dois anos eu me separei, mas faz tempo, na época a gente brigava muito, era muito ferrada. Nunca me bateu não, mas aí eu resolvi, então, melhor separar e agora estou bem melhor. Minhas filhas, graças a Deus, tudo encaminhado na vida. Fora isso, não tem preocupação não, doutor. Então, me diz um pouco mais, o que você acha que é? Assim, eu acho que é realmente a perna pesada, porque como eu disse para o senhor, eu estou achando que agora eu vou ter que operar, e eu estou preocupada se realmente eu vou ter que operar agora. Mas aí eu me lembrei, quando eu estava falando com a menina, que meu pai teve já um ataque de coração, E quando minha menina falou Pode ser do coração Minha menina foi lá do doido Deve ser do coração Aí eu não sei Calma, Patrícia Vamos investigar tudo direitinho Então tem mais alguma outra coisa Que está te incomodando Além dessa dor Ou atualmente é só essa dor mesmo Entendi Então tá certo, Patrícia Deixa eu te perguntar mais algumas coisas Você tem sentido alguma outra coisa, como febre, palafios? Não. Não? Não. Não. Certo então. Sentiu algum tipo de falta de ar? Também não. Tem alguma outra coisa assim nesse sentido? Também não. Ah, certo. Sentiu alguma coisa diferente? Alguma vez algum bebido, não bebido? Não. Não, tá? É respirando normal? Sim. Sem nenhum tipo de problema nenhum, né? Seus olhos também estão esticando bem? Eu vejo que você usa óculos. Sim. Então, sim. Eu vejo que você usa óculos, então, assim... Ah, doutor, já há muito tempo. Entendi. Então, é duro, sério, tá? Então, nada de dor dentro das outras coisas. Sim. Então, eu tô vendo que você tá bem, né, assim, na forma como você se apresenta. Você reparou com inchaço, alguma coisa assim? Também não. Também não, né? Então, assim, às vezes você sente o coração batendo mais forte ou não, né? Doutora, eu não reparo isso, é realmente a dor mesmo, aquele negócio, como se tivesse um negócio assim, uma pressão, um negócio. Entendi, então é essa dor que está te incomodando mesmo, né? Isso, isso, porque hoje foi só por mais água marinha. Entendi, e tem mais alguma outra coisa que você queria falar nesse ponto? Tá bem, então de resto pra você tá tudo certo, assim, não sentiu mais nenhuma coisa, O movimento é só essa dor que a gente comanda, né? E não sentiu gordura, não sentiu nada, né? Então, tá bem. Agora, nesse ponto, você já teve algum histórico de alguma outra doença? Já foi terminada? Ou já fez alguma outra coisa? Sim, eu já tive pneumonia quando eu tinha três anos. Também eu toquei um mioma. Eu já toquei um mioma, né? É, eu fiz o que só, só o que eu fiz. Isso também, eu fiz cirurgia em Paris, há uns 15 anos. E assim, você acompanha como médico? Não, porque eu fui, fiz a ultrassom e fiquei só acompanhando mesmo. Não foi a infecção que dá, nem medicação nenhuma, foi tudo tranquilo. Entendido, Dona Patrícia. E tem mais alguma coisa relevante que você queira falar? Não. E da sua família, você pode falar um pouco da sua família, de ser pai, de ser mãe, se tem alguém que tem alguma história de alguma doença. Olha, minha mãe é saudável, então não tem nada. Agora, meu pai, meu pai, ele tem pressão alta. E já teve um ataque de coração. Hoje em dia, ele tem 76 anos, mas na época, ele tinha 55. Que aí ele perdeu a minha idade, né? Porque eu já vou fazer 50. Aí foi isso que eu também fiquei preocupada, pensando se ele podia ser do coração também. E aí, tem dois irmãos, e um deles descobriu a hora que tem colesterol alto. Entendeu? E me conta um pouco mais sobre você, sobre a sua rotina, você me disse que é professora, e como é a sua rotina, você acorda, como é que é, como é que é normal? Olha, o que é engraçado, a gente não precisa falar, não falta nada, como o litúrgico, como saudável, vegetal, acho que estou usando só um pouquinho de sal, Mas aí, né, e também, olha, uma coisa que eu posso deixar é o meu doce. Olha, o meu cafézinho com bolo, não tem que ir de manhã, né, no intervalo, eu sempre tomo um cafezinho na escola, eu tomo um bolinho doce. Mas fora isso, alimentação tranquila, tudo certo. Vou para a escola caminhando, é perto da minha casa, mais ou menos um quilômetro. Vou e volto caminhando e é tudo certo. Bem, dona Patrícia, quem não gosta de um docinho, né, uma coisinha assim, né? Às vezes é bom só a gente maneirar, a gente não exagerar tanto nessas coisas, Até porque a gente nem sabe Porque a nossa alimentação é muito importante E ela está ligada a várias outras doenças Então é importante a gente ficar um pouco atento nesse ponto Porque a gente sabe que através da alimentação A gente previne várias outras coisas Mas que bom que você é uma ótima boa Está tudo bem com a sua família Dentro de casa, em qualquer lugar Tudo tranquilo, até que eu me separeça Só a paz e o grito E você está bem contato com o seu marido ou não? Não, não Ele está com o canto, ele está com as minhas filhas E tudo certo Entendido. E tem mais alguma outra coisa que você tem lá? Não, eu não tenho dinheiro. E onde que você mora? Eu moro, eu moro, há duas coisas aqui ó, na sala 10, eu moro há duas coisas atrás. É verdade, eu vim caminhando para cá também. No seu caso, tem estalhamento? Tem, tem. Tem parentes? Entendi. Lá você deve ter água filtrada? Sim, água filtrada. Pronto, tá certo. Então, assim, analisando aqui, no meiozinho do seu problema, a sua questão que você me trouxe, eu acredito que a gente tem que investigar mais um pouco essa parte cardiovascular, ou seja, a parte do seu coração, porque, como você própria me disse, na sua família já tem alguns casos, e essa dor que você está sentindo é bem típica de alguma coisa assim relacionada ao coração. Como se for uma dor em aperto, uma dor que é nessa região que você me falou, não acompanhada de nada que piora os esforços como você mesmo disse então, hoje eu vou passar pra você alguns exames como que a gente possa fazer um eletrocardiograma só pra gente estar fazendo essa check-up vou passar também o exame laboratorial e alguns enzimas pra gente estar testando aqui tá certo? mas aí você pode realizar aqui na clínica e aguardar um pouquinho que eu te reavario aqui, tá certo? muito obrigada Obrigada.