Bom dia, tudo bem? Tudo bem? Fique à vontade, por favor, deixa eu sentar aqui. Me chamo Gabriel, tenho 30 anos, sou médico já formado há 5 anos, sou especialista em Clínica Médica E qual é o seu nome? Meu nome é Patrícia, tenho 49 anos doutor. Muito prazer, Patrícia.

Então, Patrícia, eu queria perguntar para você, o que te trouxe aqui hoje? Doutor Gabriel, eu te sigo? Há duas horas atrás, eu estava saindo de churrasco com minha filha mais velha, e aí a gente foi caminhando, né? Quando veio, começou uma dor aqui no peito, mudasse a pressão, eu fiquei me sentindo nauseada. E assim, eu já tinha tido outras vezes, mas era mais levezinho, era mais leve, só que agora está mais forte e ela ficou preocupada.

O que é estranho é porque é mais forte assim, aí a gente caminhando eu consegui sentar um pouquinho, a dor aliviou, só que quando a gente voltou, voltamos para casa, a dor persistiu. Aí minha filha queria ir para o hospital, eu falei, não, vamos pra casa mesmo. Quando chegou em casa, eu de novo me sentei, me deitei um pouquinho. Depois de uns 20 minutos, aquela dor ainda pressionando aqui no meu do peito entendeu? Aí depois de uns 20 minutos, ela passou.

Aí eu resolvi ligar pra minha menina mais nova, que era de medicina, SPB. Minha menina inteligente e só, pois é, ela falou, ah, que coisa boa, pois é. Eu disse pra ela, eu disse, filha, eu contei pra ela, né? Eu disse, mãe, mãe, eu vou ao meu médico, porque já ficou preocupada, tinha um negócio de coração, doutor. Aí eu falo, fica a perdiada. Aí eu falei, não quer saber, eu não vou ao meu médico não, porque lá no clube, tá, né, convida, eu fiz, ah, já sei, vou no postinho, vou ao doutor. Aí, tô vindo aqui porque eu fiquei logo preocupada, né, também, assim, eu tô achando, doutor, na verdade, que é pedra na visicula que eu tenho.

Porque há cinco anos atrás, eu tive uma dor parecida, aí foi um médico da gente, a família me pediu um ultrassom e deu umas perguntas. Mas aí eu resolvi não tirar não, sabe? Eu falei, não, não quero tirar agora não. Aí eu, será que não é isso agora? Eu fiquei pensando assim, entendeu?

Entendi, Patrícia. Então, vamos por partes aqui, tá certo? Então, essa dor que você está me falando, você poderia contar pra mim onde ela é? É aqui. Entendi. E você começou a sentir ela há duas semanas? Isso, há duas semanas. Mas aí eu tinha, assim, umas duas vezes na semana, umas três vezes, só que era com a dor médica e agora tá bem mais forte.

Entendi. Então, foi uma dor que começou assim, do nada, e depois foi crescendo, né? Isso mesmo. Foi piorando. Isso. E você poderia me dizer, assim, como que é essa dor? Se ela é uma dor incontável, se ela é uma dor que ela é mais fixa? Ela é uma pressão, assim. Uma pressão. Uma pressão mesmo. E constante. Como se fosse algo assim, apertando. Isso. Entendi. Entendi.

E numa escala, assim, de 1 a 10, sendo que 1 a dor mais fraca você já sentiu e 10 a mais forte, como você pode medir? Antes, era mais ou menos 5, né? Mas hoje, eu acho que foi uns 8. Entendi. Pelo que você me disse, tem momentos que essa dor é pior e tem momentos que essa dor melhora um pouco. Você pode falar pra mim novamente?

Assim, ela geralmente vem, ou quando eu estou no trabalho, eu sou professora, o primário é quando eu tô no trabalho, eu tô geralmente dirigindo. Aí ela surge do nada, passa um tempinho e melhora. Às vezes eu tomava, ou eu tomava Trenol ou advil. Às vezes eu tomava também algo gelado, né, porque às vezes é que é um mal-estar. Aí eu já tentei tomar triáceo também, mas não melhora nada.

Entendi. Então, essa dor que você já tá sentindo em duas semanas, tá piorando, né? E ela fica pior quando está no trabalho ou fazendo alguma coisa, o que é isso, né? Então, quando você se deita, essa dor melhora? Ou quando você não está fazendo nenhum tipo de atividade? Ela é melhor, quando eu estou descansando, eu paro um tempinho, aí ela aumenta, mas aí quando eu volto e esforço, a dor volta. Entendi.

E aconteceu alguma coisa na sua vida nesses últimos tempos? Alguma coisa que mudou a sua rotina? Não, assim, há dois anos eu me separei, mas faz tempo, na época que a gente se ligava, eu nunca me bateu não, mas aí eu resolvi me separar e agora eu estou bem melhor. Minhas filhas graças a Deus, tudo encaminhado na vida, fora isso, não tem preocupação não, doutor. Que que faz isso? Então, me diz um pouco mais, o que você acha que é?

Assim, doutor, eu acho que é realmente a pedra na visicula, porque como eu disse pro senhor, eu tô achando que agora eu vou ter que operar e eu tô preocupada se realmente eu vou ter que operar agora. Mas aí eu me lembrei quando eu tava falando com o menino no telefone que meu pai teve já um ataque de coração e quando minha menina falou pode ser de coração, a menina tirou algo doido, deve ser de coração. Aí eu não sei. Mas calma, calma, Patrícia. Vamos investigar tudo direitinho, tá certo?

Mas então, tem mais alguma outra coisa que está te incomodando, além dessa dor ou atualmente é só essa dor mesmo? Atualmente é só essa dor. Entendi, então tá certo Patrícia, deixa eu te perguntar mais algumas coisas. Você tem sentido alguma outra coisa como febre, calafrios? Não. Não? Não. Certo, então. Sentiu algum tipo de pausa de ar? Também não. Tem alguma coisa assim nesse sentido? Também não. Ah, certo. Sentiu alguma coisa diferente? Às vezes algum zombido no ouvido? Não. Não tá respirando normal? Sim. Sem nenhum tipo de problema nenhum, né?

Seus olhos também estão esticando bem? Eu vejo que você usa óculos. Sim. Então, assim... Ah, eu tô usando há muito tempo. Entendi. Então, é duro, certo. Tá só isso. Então, eu estou vendo que você está bem, né, assim, na forma como você se apresenta. Você reparou um inchaço, alguma coisa assim? Também não. Também não, né? Então, assim, às vezes você sente o coração batendo mais forte, ou não? Doutor, eu não reparo isso, é realmente a dor mesmo, aquele negócio, como se tivesse um negócio assim, uma pressão, um negócio. Entendi.

Então, essa dor que está te incomodando mesmo, né? Isso, isso, porque hoje faz falta mais ave maria. Entendi. E tem mais alguma outra coisa que você quer falar nesse ponto? Tá bem então de resto pra você tá tudo certo assim, não sentiu mais nenhuma coisa né, no momento é só essa dor que a gente tá morrendo e não sentiu tontura não sentiu nada, né então tá bem é Claro, nesse ponto, você já teve algum histórico de alguma outra doença? Já foi terminada? Pode dizer alguma outra coisa?

Sim, eu já tive pneumonia quando eu tinha 3 anos. Também eu toquei um mioma. E eu fui de píxel. E também eu fiz cirurgia de varizes há uns 15 anos. E esse mioma, você acompanha como médico? Não, porque eu fui, fiz a ultrassom, aí fiquei só acompanhando mesmo, não foi o professor que dava, nem a medicação alguma, não, foi o professor que deu. Entendido, dona Patrícia. E tem mais alguma coisa relevante que você queira falar? Não.

E das suas famílias, você pode falar um pouco das suas famílias, seus pais, suas mães, tem alguém que tem algum histórico de alguma doença? Olha, minha mãe é saudável, não tem nada. Agora, meu pai, meu pai, ele tem pressão alta. E já teve um ataque de coração. Hoje em dia, ele tem 76 anos, mas na época, ele tinha 55. Que aí, eu perdi da minha idade, né? Porque eu já vou fazer 50. Aí, foi isso que eu também fiquei preocupada, pensando se ele podia ser do coração também. E aí, tem dois irmãos e um deles descobriu a hora que tem colesterol alto. Entendi. Entendeu?

Aí, me conta um pouco mais, assim, sobre você, sobre a sua rotina, você me disse que é professora, né? Sou professora. E como que é a sua rotina? Você acorda, como que... Olha, minha educação é engraçada, eu sou muito tranquila, né, então não me falta nada. Como de tudo, como saudável, vegetal e tal. Acho que estou abusando só um pouquinho do sal, mas aí, né, e também, olha, uma coisa que eu gosto de deixar é o meu doce. Olha, o meu café é junto com o bolo, não tem que ir de manhã, né? Eu sempre tomo um cafezinho na escola, eu tomo um bolinho doce. Mas fora isso, alimentação tranquila, tudo certo.

Vou para a escola caminhando, é apertar a minha casa mais ou menos um quilômetro. Vou e volto caminhando e é tudo certo. Eu também não gosto disso, eu não gosto de um docinho, né? É uma coisinha assim, né? Às vezes é bom só a gente maneirar, a gente não exagerar tanto nessas coisas, até porque a gente nem sabe, porque a nossa alimentação é muito importante, né? E ela está ligada a várias outras doenças. Então é importante a gente ficar um pouco atento nesse ponto, porque a gente sabe que através da alimentação a gente previne várias outras coisas.

Mas que bom que você tem uma rotina boa, está tudo bem com a sua família, dentro de casa, com tudo que está. Tudo tranquilo, a pessoa não se aparenta, só a paz e o grito. Entendi. E você está bem contato com o seu marido ou não? Não, não. Ele foi para um canto, ele está com as minhas filhas e tudo certo. Entendi. E tem mais alguma outra coisa que você tem? Onde que você mora? Eu moro, eu moro, há duas coisas aqui ó, no estado de São Dércio, eu moro há duas coisas atrás. É verdade, eu vim caminhando para cá também. No seu caso, tem saneamento? Tem, tem. O carro estirou? Sim. Entendi. Lá você deve ter água filtrada? Sim, água filtrada. Pronto, tá certo.

E o Dona Yasmin? Então assim, analisando aqui, Dona Yasmin, o seu problema, a sua questão que você me trouxe, eu acredito que a gente tem que investigar mais um pouco essa parte cardiovascular, ou seja, a parte do seu coração, porque como você própria me disse, na sua família já tem alguns casos e essa dor que você está sentindo é bem típica de alguma coisa relacionado ao coração, como uma dor em aperto, uma dor que é nessa região que você me falou, não acompanhada de nada, que piora os esforços, como você mesma.

Então, hoje eu vou passar para você alguns exames como que a gente possa fazer, um eletrocardiograma, só que a gente está fazendo essa check-up, né, vou passar também o exame laboratorial de alguns enzimas para a gente estar testando aqui, tá certo? Tudo bem. Mas aí você pode realizar aqui na clínica e aguardar um pouquinho que eu te reavario aqui, tá certo? Tá certo. Muito obrigado. Obrigada. Eu estou com muita atenção em você.
