Tem filhos? Não tenho, não. Ah, ok. Você trabalha com queijo? Sou vendedora. Vendedora. Eu trabalho na loja de roupa. Ah, de roupa. Todo mundo tem a mãe que trabalha na loja de roupa. É, muito bom. Você gosta? Ah, é muito divertido, não é mesmo? Fica mais ninguém com fé, né? Entendo. Você nasceu quinta fotônio mesmo ou você nasceu primário? Eu nasci quinta fotônio mesmo. Ok. E então, doutora, qual a sua dimensão urinária? O que você acha da minha dimensão urinária? Deve ser uns três dias, mais ou menos, que eu comecei a sentir que toda hora que eu ia fazer xixi, estava ardendo no final. E aí eu também comecei a perceber que eu estava fazendo muito xixi, mesmo sem estar bebendo tanta água assim. E é incômodo, né? Porque eu trabalho vendendo roupa, aí toda hora tem que ficar saindo pra ir no banheiro, tá complicado. E além dessa frequência aumentada e da ardência, você sente mais alguma coisa? Senti, eu não sinto não. Mas eu tô percebendo que deve ter um dia também que tem uma coisa até branca saindo, sabe? como se fosse um queijo coalho, aí é estranho, porque não tinha, não tem cheiro nenhum, sabe, doutora, mas é estranho, porque não tinha isso antes, aí a gente incomoda um pouco. Entendo. Então, eu vou repetir e você me convide se eu tinha falado errado, tá bom? Bom, aí eu vou anotando aqui, porque você sente uma ardência ao final da olhinha. Isso. E você ter sentido também uma frequência de ir no banheiro aumentada. Ok. E também um corrimento, sabe? Pronto, né? Isso. Tem mais alguma coisa, Júlia? Não, não. Não tenho mais nada, não. Ok. Desses queijos que você passou até agora, qual mais te preocupa? Acho que a ardência, né? A ardência? É. Ok. Nós vamos explorar cada uma e vamos conversar então pela ardência, que te preocupa mais, tá bom? Pode ser. Então, Júlia, me fala mais sobre a ardência. O que foi essa vida ardente da doutora? Como que ela é? Ela acontece só quando o doutor vai fazer xixi? Então, começou assim, me dava muita vontade de ir no banheiro, aí eu ia, aí eu sentia uma ardênciazinha pra urinar. Só que aí começou a ficar, tipo, constante, sabe? Toda hora ardia e toda hora eu ia no banheiro porque eu achava que era uma vontade de ir no banheiro, mas não era, entendeu? Aí ela começou a ficar, tipo, constante. E como que é, se você sabe mais? É o tempo inteiro mesmo? Então, para é, é o tempo inteiro. Só que eu não sei diferenciar, tipo, é uma dor, o que que é. É uma sensação estranha, sabe? Fica o tempo inteiro, assim, incomodando. Não só quando vai ao banheiro. Não só quando eu vou ao banheiro. Tem alguma coisa que ameniza, alguma coisa que faz arder mais? Quando eu uso muito calça, né, porque eu trabalho em milha, né, aí tipo assim, quando fica calça apertada, aí incomoda mais. Quando eu tô, eu sinto que quando eu chego em casa e coloco um pijama, melhora. Quando eu fico de roupa muito apertada o dia inteiro, aí piora um pouco. Entendi. Então, deixa eu ver se eu entendi direito. É uma ardência que você não sabe se é ardência ou se é uma coceira. Eu acho que coceira eu defini melhor. Entendi, então é um combo do estilo coceira que começou com uma intensidade menor e foi só aumentando a três dias. Isso. E agora está constante. É. Aí quando você usou uma cobertada, piora. Isso. Entendi, aí você vai ao banheiro várias vezes para conferir o que está acontecendo ou para fazer xixi? É porque assim, como coça muito, eu acho que eu tô com vontade de um banheiro, aí eu chego lá, sinto o vaso, só que nem me sinto vazia, porque tem, tipo, cinco minutos que eu fiz a mesma coisa, entendeu? Ok. Então, a sua frequência urinária é mais por conta da coceira que te engana? Isso. E o corrimento, me fala sobre como que ele é, como que começou Então, o corrimento, ele começou um pouco antes da coceira Uns dois dias antes, talvez E assim, ele começou, aí primeiro eu achei que era uma coisa normal Aí só que depois eu percebi que ele era mais branco do que o corrimento normal, assim E aí, ele não tem cheiro, não fede nem nada Só que ele é branco, meio leitoso, uma coisa meio estranha Isso começou há cinco dias, certo? Isso E você notou uma vermelhidão na região vaginal? Doutora, agora que a senhora perguntou Tá meio vermelho, mais sensível É, tá sim, doutora, tá sim. E você sentiu dor na relação com o pessoal? Eu ainda não tive nenhuma relação depois que eu comecei a desenvolver os sintomas, então eu não posso falar isso. Sim, ok. É, vou dar uma verificada, se não me convide, você não entende errado. O corrimento é branco, sem cheiro, e você notou isso há cinco dias? Isso. Depois que o movimento começou, você começa a sentir a sensação de posterínea. Isso. Dois dias depois que o movimento começou. Ok. E você notou também a vermelhidão na região vaginal. Isso. Tá. Você tem relações sexuais protegidas ou desprotegidas? Ah, na maioria das vezes eu uso camisinha sim, doutora, mas teve vezes que eu não usei não. Qual foi a sua última relação sexual? Você protegeu com ela? Na última, sim. Sim, protegei. Quanto tempo? Tem uns oito dias, mais ou menos. Você estava sem sintomas? Estava sem sintomas. Ok. Então, você não tem passeio fixo? Não. E já teve uma implicação antes de se proteger? Sim. Ok. E você teve alguma mudança nos seus hábitos de vida por agora? Aconteceu alguma coisa? Deve ter um mês, mais ou menos, que a minha mãe veio morar comigo. A minha mãe morava numa dessas rocinhas que tem o rosto de gafotone, com o meu pai. Aí o meu pai morreu, estava bem velho já, já era o caminho natural da vida dele. Aí ele morreu e pra minha mãe não ficar sozinha, ela veio morar comigo. Aí, porque ela veio morar comigo, assim, tudo mudou. A minha vida foi completamente diferente antes da minha mãe vir. Eu era, tipo, morava sozinha, cuidava da minha própria vida. E aí agora eu tenho uma mãe que eu tenho que olhar também, porque ela já tá bem velha também. Meus sentimentos pelo seu pai. A vinda da sua mãe, então, afetou bastante o seu dia-a-dia. Ah, com certeza. E tem te afetado emocionalmente? Eu tô me sentindo mais estressada, mais cansada, sabe? Sem vontade de fazer nada. Chego do trabalho, tenho vontade de deitar e dormir. E eu não ergo. E essa alteração do seu amor, você acha que pode estar te causando algum adoecimento? Ah, como eu disse, né? Eu tô com vontade de fazer nada. Eu tô perdendo muita coisa. Eu tenho 25 anos, eu deveria querer sair e me divertir, eu não tenho mais essa vontade Entendo Então, deixa eu recapitular Você fez uma alteração do seu estado emocional por conta da perda do pai, da vida da mulher, por exemplo, no seu caso alterou bastante o seu dia a dia com a alimentação, isso se sente afetado emocionalmente, trazendo um hormônio exibido, um cansaço excessivo no seu dia a dia no trabalho continua igual ou é a mesma coisa? o trabalho está igual ok e você fuma, bebe? não, não fumo não Beber eu só bebo quando eu saio e muito pouco, mas fumar eu não fumo não. Bebe socialmente então. Isso. Finais de semana? É. Não fuma? Usa alguma droga? Não, não fumei não. Não? Ok. Você está com o seu calendário anual em dias? Estou sim. Ok. Você tem feio preventivo também? Só do ano, todo ano. O último preventivo deu alguma alteração? Não, não deu nada, tudo normal. Você já fez alguma cirurgia? Não, não. Você já teve internada alguma vez? Acho que só quando eu era criança, mas eu não lembro muito bem porque, não. Não lembra porque? Não. Tem alguém na sua família que já se queixou de algum sintoma parecido com esse que você está falando? Ah, não sei, doutora. É alguma coisa última, né? Muito pessoal. Sim. Uma coisa que eu não lembro de ninguém ter comentado nada do tipo, não. Ok. Você tem diabetes, hipertensão? Não, não tenho, não. Caso de algum medicamento? Não, não faço, não. Médico excepcional? Ah, não. Médico excepcional eu tomo. Oral? É. Você tem alergia a algum medicamento? Não, não. Ok, então. Eu vou dar uma examinada em você, no olhado, para a gente entender direitinho o que está acontecendo, tá bom? Ok. E então, doutor, o que a senhora acha? Pois bem, Júlia Seu exame físico está normal Não teve a terapia na química ativa Coração está bom Vibração, pressão Só na região ginecológica Eu percebi realmente a bem-vindidão Na região vaginal E o corrimento, esse corrimento ser característico de candidíase. A candidíase, ela pode ser alguma causa. Uma das causas é a diminuição do seu sistema imunológico, que é por conta de um estresse, alguma coisa assim, sua imunidade baixa. A candida, que já está presente na sua flora vaginal, prolifera e causa uma infecção. Outra forma é o relato sexual. Você teve, relatou que teve algumas relações sexuais sem proteção, e isso pode também ser causado. Uma terceira causa é uma higiene inalegável da região vaginal, que também pode propiciar uma invasão, uma infecção. Então, você está entendendo? Não, está sim, está tudo passando. Quantos tempos que você acha que é o meu caso, doutora? Porque, assim, parece que eu posso ter tudo, né? Parece que eu posso ter pegado os candidatos por todos os atreitos. Então, a gente pode tratar as três causas. Você teve a doença do seu pai, a vida da sua mãe, mudou um monte de coisa no seu tempo, na sua vida. O que alterou o seu humor, te deixou mais deprimida. Então, isso pode ter causado, sim, um aumento do estresse, uma baixa da imunidade e uma infecção por causa do pernil de dívida. Aí a gente vai marcar o retorno Pode ter cauda? Tem alguma dúvida nessa cauda? Não Baixou a minha imunidade E aí só aumentou Uma coisa que já existia Isso, ok Uma outra cauda, né? Como eu te expliquei, é a relação sexual Aí a gente pode procurar Agora Manter a relação sexual Protegida Tudo bem? E a terceira, que seria a higiene, você vai fazer uma higiene, tentar lavar duas vezes ao dia, muito bem lavado, procurar na hora que você for fazer xixi ou na hora que você for defecar, não limpar de trás para frente, limpar de frente para trás, porque você pode trazer bactérias da região anal para a região vaginal, pode causar também infecções. Tudo bem? Aí, qual dessas questões você acha que pode ter afetado? Acho que a mais importante, pra mim, nesse momento, foi a questão do estresse. Porque a relação sexual, pelo menos as últimas que eu tive, pelo que eu me lembro, a maioria, se não todas, eu sempre me afastio. Então, acho que talvez a mais importante seja o estresse. Entendi. Então, como você acha que essa questão do seu psicológico, do seu humor alterado, é o que pode estar causando? Nós podemos tentar uma abordagem no segundo momento, para conversar sobre esse problema. Para a consulta também não ficar muito longa hoje. Os seus sintomas a gente pode começar a tratar hoje, tudo bem? Para essa questão de candidíase vaginal, o recomendável é o uso de uma pomada vaginal, que é usada à noite e vai melhorar em dois dias. Você não vai mais sentir esse coceiro, esse prurido e o corrimento você também não vai mais ver, porque vai melhorando. Tudo bem? Tem pomada vaginal, e tem também um medicamento de uso oral, que é um antifúngico de dose única, que você vai tomar em dois dias, também, se não não desaparecer. Aí a gente pode discutir qual que você acha melhor. Bom, doutor, eu acho que praticidade, né? Se eu comprimir duas doses únicas, é melhor do que ter que ficar aplicando a pomada. Eu vou te explicar a pomada original e eu nem sei direito como que funciona esse tipo de pomada. Não, mas eu vou te explicar direitinho. Ela é a mais recomendável. Só que se você preferir o medicamento oral, a gente usa o medicamento oral também. Qual que é melhor, doutora? Qual que assim vai me deixar 100% de novo? Os dois. Os dois vão resolver o seu problema. Então, eu acho que eu vou querer o comprimido. O comprimido, ok. Vou te passar esse comprimido, ele não é muito caro, mas eu acho que você encontra na farmácia popular, ok? Eu vou tomar ele em uma única dose, né? Aí, a hora que eu quiser, eu tomo ele e depois de dois dias, mais ou menos, eu vou estar boa de novo. Isso. Quanto antes você tomar? Quanto mais rápido você tomar, né? Antes vai melhorar os seus sintomas. Ok. E vamos marcar um retorno pra gente ver a questão dos pés? Marcar um retorno? Mas pra quando? Quando você pode? Eu acho que daqui uns 4 dias eu devo poder. Porque eu tenho 4 dias. É que é o dia que eu tenho folga na loja. Eu tenho folga 1 vez por semana. Eu acho que daqui uns 4 dias eu devo cair na minha folga de novo. Ok, então quarta-feira ou semana que vem? Isso pode ser. Pode ser pela manhã? Pode ser. Ok. Quarta, feira ou semana que vem então. Só que se você sentir alguma outra reação, se o sintoma não melhorar, ou se piorar alguma coisa, você volta aqui pra mim. Tá bom. Tá? Pode voltar sem mais, vai continuar assim. Além disso, eu quero reforçar pra você manter o seu hábito de não fumar e não exagerar na bebida alcoólica, da bebê, menos. Manter o seu calendário emocional em dia Manter o seu prédio de preventiva em dia Manter relações sexuais protegidas Porque a candida é o menor dos mares Em questão de doenças sexualmente transmissíveis Você pode adquirir doenças inclusive incuráveis Você que conhece que há AIDS, síndrome e muitas outras doenças Mais alguma dúvida? Não, não estou me perguntando Então, tem alguma coisa que você queria que eu esclareça? Não, não, estou tranquila. Ah, então está ótimo. Muito obrigada, viu? De nada. Te espero aqui então na quarta-feira. Tá bom. Ou qualquer hora antes e sentir alguma coisa. Tá bom. Tudo bem? Obrigada, viu? Eu te agradeço. Muito obrigada. De nada. Tchau. Gabriel Monteiro? Meu Deus. Vamos. Tudo bem, Gabriel? Olha... 3, 2, 1, ação! Júlia, meu nome é Ledi, o seu nome todo é Júlia... Para, Ledi! Eu tô ficando em talimão, Ledi! Você tá caindo! Júlia, tudo bem? Meu nome é Ledi... Pera aí. Vai. Vai.