Ah, de volta, todo mundo realmente trabalhou, teve lógico, de volta, né? Muito bom. Você gosta? Ah, é muito cansativo, não é mesmo? Porque a mãe tem que ir em pé, né? Com certeza. Entendo. Você nasceu quinta com o Antônio mesmo ou você nasceu final? Eu nasci quinta com o Antônio mesmo. Ok. Então, doutora, qual é a sua micção urinária? O que você acha da minha micção urinária? Deve ser uns três dias, mais ou menos, que eu comecei a sentir que toda hora que eu ia fazer xixi, tava ardendo no final. E aí eu também comecei a perceber que eu tava fazendo muito xixi, mesmo sem estar bebendo tanta água assim. E é um bolo, né? Porque eu trabalho vendendo roupa, aí tipo, toda hora tem que ficar saindo pra ir no banheiro, é complicado. E além dessa frequência aumentada e da ardência, você sente mais alguma coisa? Senti, eu não sinto não Mas eu tô percebendo Que deve ter uns dias também Que tem uma coisa meio branca Saindo, sabe? Como se fosse um queijo coalho Aí é estranho, porque não tinha Não tem cheiro nenhum, sabe doutora? Mas é estranho, porque não tinha isso antes E a gente incomoda um pouco Entendo Então, eu vou repetir E você se conviste a te aclarear, tá bom? Aí eu vou anotando aqui. Ok. Você sente uma ardência ao final da urina. Isso. E você está sentindo também uma frequência de... E no banheiro, aumentado. Ok. E também um corrimento, sabe? Pronto, né? Isso. Tem mais alguma coisa, Júlia? Não, não. Não tenho mais nada, não. Ok. Desses sintomas que você me passou até agora, qual mais te preocupa? Acho que a ardência, né? A ardência? É. Ok. Nós vamos explorar cada uma. E vamos conversar então pela ardência, que te preocupa mais, tá bom? Pode ser Então, Júlia, me fala mais sobre a ardência O que você quer saber da ardência, doutora? Como que ela é? Ela acontece só quando você vai fazer xixi? Então, começou, assim, me dava muita vontade de ir no banheiro Aí eu ia, aí eu senti uma ardênciazinha pra urinar Só que aí começou a ficar, tipo, constante, sabe? Toda hora ardia e toda hora eu ia no banheiro porque eu achava que era uma vontade de ir no banheiro, mas não era, entendeu? Aí ela começou a ficar, tipo, constante. E como que é essa sensação? É o tempo inteiro mesmo? Então, para é, é o tempo inteiro. Só que eu não sei diferenciar se é uma dor ou o que que é. É uma sensação estranha, sabe? Fica o tempo inteiro, assim, incomodando. Não só quando vai ao banheiro. Não só quando eu vou ao banheiro. Tem alguma coisa que ameniza? Alguma coisa que faz arder mais? Quando eu tô... Eu uso muito calça, né? Porque eu trabalho milenar. Aí, tipo assim, quando fica calça apertada, aí incomoda mais. Quando eu tô... Eu sinto que quando eu chego em casa e coloco um pijama, melhora. Quando eu desculpo muito apertado o dia inteiro, aí piora um pouco. Entendi. Então, deixa eu ver se eu entendi direito, é uma ardência que você não sabe se é ardência ou se é uma coceira? Eu acho que coceira eu defini melhor. Entendi, então é um combo do estilo coceira que começou com uma intensidade menor e foi só aumentando há três dias. Isso. E agora está constante. É. Então você usa uma cobertada e olha. Entendi. Aí você vai ao banheiro várias vezes pra conferir o que tá acontecendo ou pra fazer xixi? É porque assim, como coça muito, eu acho que eu tô com vontade de ir ao banheiro. Aí eu chego lá, sinto o vaso, só que me vesti que tô vazia. Porque tem tipo cinco minutos que eu fiz a mesma coisa, entendeu? Ok. Ok. Então, a sua frequência urinária é mais por conta da coceira que te engana. Isso. E o corrimento? Me fala sobre ele, como que ele é, como que começou? Então, o corrimento, ele começou um pouco antes da coceira, uns dois dias antes, talvez. E assim, ele começou, aí primeiro eu achei que era uma coisa normal, aí só que depois eu percebi que ele era mais branco do que o corrimento normal, assim, e aí ele não tem cheiro, não é fértil, nem nada, só que ele é branco, meio leitoso, assim, uma coisa meio estranha, diferente. Isso começou há cinco dias, certo? Isso. E você notou uma vermelhidão na região vaginal? Doutora, agora que a senhora perguntou, está meio vermelho, sim, mais sensível. Está sim, doutora, está sim. E você sentiu dor na relação com o pessoal? Eu ainda não tive nenhuma relação depois que eu comecei a desenvolver os sintomas, então eu não posso falar isso de cima. Ok. vou dar uma verificada, se me convide se eu entendi errado, o corrimento é branco, sem cheiro, e você notou isso há 5 dias, isso, depois que o corrimento começou, você começou a sentir a sensação de coceirinha, isso, uns 2 dias depois que o corrimento começou, ok, e você notou também a vermelhidão na região vaginal, isso, tá, Você tem relações sexuais protegidas ou desprotegidas? Ah, na maioria das vezes eu uso camisinha sim, doutora, mas tem vezes que eu não usei, não. Qual foi a sua última relação sexual? Você se protegeu com ela? Na última, sim, sim, protegi. Quanto tempo? Tem uns oito dias, mais ou menos. Você estava sem sintomas? Ok. Então você não tem parceiro fixo? Não. E já teve uma relação anti-estrategias? Isso. Ok. E você teve alguma mudança nos seus hábitos de vida por agora? Aconteceu alguma coisa? Deve ter um mês, mais ou menos, que a minha mãe veio morar comigo. A minha mãe, ela morava numa dessas rocinhas aqui que tem um monte de gafotões, com o meu pai. Aí o meu pai morreu, ela não me envelhece já, já era o caminho natural da vida dele. Aí ele morreu, e aí pra minha mãe não ficar sozinha, ela veio morar comigo. Aí porque ela veio morar comigo, assim, tudo levava uma vida completamente diferente da minha mãezinha. Eu era, tipo, morava sozinha, cuidava da minha própria vida. E aí agora eu tenho uma mãe que eu tenho que olhar também. Porque ela já tá bem velha também. Meus sentimentos pelo seu pai. A vida da sua mãe, então, afetou bastante o seu dia a dia. Ah, com certeza. E tem te afetado pessoalmente? Tenho me sentindo mais estressada, mais cansada, sabe? Sem vontade de fazer nada. Chego no trabalho e tenho vontade de deitar e dormir. E eu não era assim. E essa alteração do seu humor, você acha que pode estar te trazendo algum adoecimento? Ah, como eu disse, né? Eu não estou com vontade de fazer nada. Eu estou perdendo muita coisa. Eu tenho 25 anos, eu deveria querer sair e me divertir. e eu não tenho mais essa vontade. Entendo. Então, deixa eu recapitular. Você teve uma alteração do seu estado emocional por conta da perda do pai, da vida da mãe, por exemplo, no seu caso. Alterou bastante o seu dia a dia, sua alimentação, isso tem te afetado emocionalmente, trazendo um humor mais definido, um cansaço excessivo. No seu dia a dia, no trabalho, continua igual? A mesma coisa, o trabalho está igual. Ok. E você fuma, bebe? Não, não fumo não. Beber eu só bebo quando eu saio, e muito pouco, mas fumar eu não fumo não. Bebe socialmente, então. E, no final de semana, não fuma, usa alguma droga? Não, não pudei não. Não? Ok. Você tá com o seu calendário assinado em dias? Tá, tudo sim. Ok. Você tem ferido preventivo também? Tá, faço. Todo ano? Todo ano. O último preventivo deu alguma alteração? Não, não deu nada, tudo normal. Ok. Você já fez alguma cirurgia? Não, não. Você já teve internada alguma vez? Acho que só quando eu era criança, mas eu não lembro muito bem porquê, não. Não lembra porquê? Não. E alguém na sua família que já se queixou de algum sintoma parecido com esse que você está falando? Ah, não sei, doutora. É uma coisa íntima, né? Muito pessoal. Sim. Uma coisa que eu não ouvi ninguém ter comentado de outro tipo, não. Ok. Você tem diabetes, hipertensão? Não, tenho não. Faz uso de algum medicamento? Não, faço não. Anticoncepcional? Ah, não, anticoncepcional eu tô. Oral? É. Ok. Você tem alergia a algum medicamento? Não, não. Então, ok, então, eu vou dar uma examinada em você, uma olhada, tudo pra gente entender direitinho o que tá acontecendo, tá bom? Ok. Então, doutor, o que a senhora acha? Muito bem, Juliana. Seu exame físico está normal, não teve alterações significativas, coração tá bom, vibração, pressão. Só no exame ginecológico que eu percebi realmente a vermelhidão na região vaginal e o corrimento. Esse corrimento ser característico de candidíase. A candidíase pode ter algumas causas. Uma das causas é a diminuição do seu sistema imunológico, que é por conta de um estresse, alguma coisa assim, sua imunidade baixa. A candida, que já está presente na sua flora vaginal, prolifera e causa uma infecção Outra forma É o relato sexual Você teve um relator que teve Algumas relações sexuais sem proteção E isso pode também ter causado Uma terceira Causa é uma higiene Inadequada da região vaginal Que também pode propiciar Uma invasão, uma infecção Então, você está entendendo? Então, eu sinto que está tudo bacana Qual os termos que você acha que é o meu caso, doutora, porque assim, parece que eu posso ter tudo, né? Parece que eu vou ter pegado candidíase por todos os atreitos. Então, a gente pode tratar três casos. Você teve a perda do seu pai, a vida da sua mãe, mudou um monte de coisa, mudou o seu tempo na sua vida, o que alterou o seu humor, te deixou mais deprimida. Então, isso pode ter causado, sim, um aumento do estresse, uma baixa da imunidade e uma infecção por causa dessa medida. Aí a gente vai marcar o retorno de um estresse. Tem alguma dúvida nessa causa? Um estresse que baixou a minha imunidade e aí só aumentou uma coisa que já existia. Isso, ok. Uma outra causa, né, como eu te expliquei, é a relação sexual. Aí a gente pode procurar agora manter a relação sexual protegidas. Tudo bem? Você entendeu também? Entendi. Ok. E a terceira, que seria a higiene. Você vai fazer uma higiene, tentar lavar duas vezes ao dia, muito bem lavado. Procurar na hora que você for fazer xixi ou na hora que você for defecar, não limpar de trás pra frente, limpar de frente pra trás porque você pode trazer bactérias da região anal pra região vaginal, que pode causar também infecções. Tudo bem? Qual dessas questões você acha que pode ter afetado? Acho que a mais importante pra mim nesse momento foi a questão do estresse. Porque a relação sexual, pelo menos as últimas que eu tive, pelo que eu me lembro, a maioria, se não todas, eu sempre me protegi. Então, acho que Talvez a mais importante seja o estresse. Entendi. Então, como você acha que essa questão do seu psicológico, do seu humor alterado, é o que pode estar causando? Nós podemos tentar uma abordagem no segundo momento, para conversar sobre esse problema. Para a consulta também não ficar muito longa hoje. Os seus sintomas a gente pode começar a tratar hoje. Tudo bem? Para essa questão de candidíase vaginal O recomendável é o uso de uma pomada vaginal Que é usada à noite E vai melhorar em dois dias Você não vai mais sentir esse coceiro, esse polido E o corrimento você também não vai mais ver Porque vai melhorando Tudo bem? E tem também um medicamento de uso oral, que é um antifúngico de dose única, que você vai tomar em dois dias, também, sem tomar, não desaparecendo. Aí a gente pode discutir qual que você acha melhor. Então, doutora, eu acho que praticidade, né? Se eu comprimir duas doses únicas, é melhor do que ter que ficar aplicando a pomada. Eu vou te explicar a pomada original e eu nem sei direito como que funciona esse tipo de pomada. Não, mas eu vou te explicar direitinho. Ela é a mais recomendável. Só que se você preferir o medicamento oral, a gente usa o medicamento oral também. Qual que é melhor, doutora? Qual que assim vai me deixar 100% de novo? Os dois. Os dois vão resolver o seu problema. Então, eu acho que eu vou querer o comprimido. Comprimido, ok. Eu vou te passar esse comprimido, ele não é muito caro, mas eu acho que você encontra na farmácia popular, ok? Vou pegar esse outro lado. Ok. Esse remédio, você quer ver como é que ele vai ser usado? Eu vou tomar ele em uma única dose, né? Aí, a hora que eu quiser, eu tomo ele e depois de uns dois dias, mais ou menos, eu vou estar boa de novo. Isso. Quanto antes você tomar? Quanto mais tarde você tomar, né? Antes vai melhorar seus sintomas. Ok. E vamos marcar um retorno pra gente ver a questão dos pés? Marcar um retorno? Mas pra quando? Quando você pode? Eu acho que daqui a uns 4 dias eu devo poder, porque é o dia que eu tenho folga na loja. Ou uma vez por semana, eu acho que daqui a uns 4 dias eu devo cair na minha folga de novo. Ok, então quarta-feira ou semana que vem? Isso pode ser. Pode ser pela manhã? Pode ser. Ok. Quarta, quarta-feira do semana que vem Então, só que se você sentir alguma outra Reação, se o sintoma não melhorar Ou se piorar Alguma coisa, você volta aqui pra mim Pode voltar, pode voltar Além disso Eu quero reforçar Pra você manter o seu hábito de não fumar E não exagerar na bebida Alcoólica Da bebê Mantenha o seu calendário Do sinal em dia manter o seu prejuízo preventivo em dia, manter relações sexuais protegidas, porque a candida é o menor dos mares. Em questão de doenças sexualmente transmissíveis, você pode adquirir doenças, inclusive, incuráveis. Você que conhece que há AIDS, síndrome de muitas outras doenças. Mais alguma dúvida, Juliana? Não, não estou me perguntando. Alguma coisa que você tenha que esclarecer? Não, não, estou tranquila. Ah, então tá ótimo. Muito obrigada, viu? Te espero aqui então na quarta-feira Ou qualquer hora antes Se sentir alguma coisa Obrigada Obrigada, tchau Gabriel, bom dia Tudo bem, Gabriel? 3, 2, 1 Ação Júlia, meu nome é Ledi O seu nome todo é Júlia Para de rir Gente, eu tô ficando irritada e morrendo de rir. Você tá caindo. Deixa eu olhar tudo já e meu nome é Letty. É... É. Você... Espera aí. Vamos lá, ó. Tchau, tchau.