Boa tarde. Tudo bom, senhor? Pode ficar à vontade. Sim, senhor. Eu sou o doutor Pedro Júnior. Um prazer. Você poderia me informar o seu nome todo, por favor? Meu nome é Manoel. O nome de Jesus Sou Muito bem, Sr. Manoel A sua idade de nascimento, por favor Nasci em 10 de maio 1966 A sua idade, por favor Ele tem uns 50 anos Você se considera de que cor, senhor Manoel, por favor? Sol Sopar Você nasceu a onde? Nasci aqui dentro, em Parnaíba E para vir aqui para o Ida, você veio daqui mesmo de Parnaíba, né? Você está morando aqui em Parnaíba mesmo? Anaís, eu trabalhava lá, mas não adotava marido não. Trabalho com saúde e vida. Cinderes, segundo. Moro na Rua 3, do bairro Real do Aviário. Casa lá, número é 250. Muito bem, o senhor sabe o seu CEP? Não sei não, meu, o meu CEP 4 é o índice de herói Muito bem, então, aqui o senhor veio aqui, senhor Manu, o senhor me fala sobre uma dor? Eu ando aqui na barriga, aqui no pé da barriga, aqui no aguejão Muito bem, Sr. Manoel. Então, com relação a essa dor que o senhor vem sentindo, quando é que ela começou? Quando ela começou, antes de ontem eu estava sentindo ela aqui perto do meu umbigo, aí foi piorando, foi descendo aqui para o pé da barriga, mais para o lado desse braço aqui, aí agora está piorando aqui, já tem febre, ontem de noite eu dei uma tremedeira, de um meter e não de um meter... Espera aí, só pode, deixa eu olhar mais de perto, só para dar um toque, mais basicamente. Espera que eu te veja, que eu te veja. Então é aqui, ó. Isso aí. Só aí mesmo? Nenhum outro local? Você falou de andar perto do umbigo, aí mesmo, né? Começou aqui, é mais... Isso aí. E junto a essa dor, você sente o que? Você falou? Essa dor aí, eu estou sentindo de pé, estremedeira, frio, frio, tremido, frio. Vomitei, vomitei já três vezes. O senhor me mencionou que essa dor começou antes de ontem, né? O que me tem medo foi ontem. Certo. E com relação a essa dor que o senhor vem sentindo aí no pé da barriga, o senhor me falou, qual seria a intensidade, assim, de 0 a 10? Qual seria, assim, como o senhor avaliaria? Vou te falar a verdade, porque eu sou uma pessoa curiosa. Muito bem, senhor. Quando eu estou sem mexer na barriga, ela está de 0 a 10, ela está na intensidade 6. Quando eu aperto e solto, é 10, porque eu irradio para a barriga toda isso. E sobre a duração dessa dor? Você sabe mais ou menos quanto ela dura? Com estímulo ou sem estímulo mesmo? Sem. O senhor continua doendo, mas quando aperta dói mais. Certo. Continua doendo por quanto tempo, mais ou menos? Dez horas, desde ontem à noite, que eu não aguento mais esse tipo de dor. Certo. E existe alguma coisa que o senhor faça que aumente essa dor, ou algo que possa diminuir essa dor? Eu tentei, estava tentando dormir, mas o melhor não foi dar contato comigo mesmo. Não é melhor, não é só. Certo, e veja bem, associado a essa dor, além da, com relação a febre, é uma febre muito alta? É uma febre alta. Minha mulher mediu até 39,5. Ela me deu um remédio pra baixar a febre. Bem, o senhor me falou também sobre a questão dos voos que o senhor veio apresentando. Qual a frequência, quantas vezes no dia, desde dois dias atrás, quantas vezes o senhor vomitou? Ontem quando eu cheguei de trabalho de noite eu vomitei, hoje de manhã eu vomitei de novo, aí a manhã vai estar mais de novo, vomitei de novo e eu vim agora comer. Entendi. E esse ponto, senhor Manoel, ele era o que? Ele tinha uma coloração diferente, amarelado? Não, não, a cor da comida que eu comi. Muito bem. E o senhor fez o uso de ipirono, né? Para passar a questão da febre, para o vômito, o senhor chegou a desidratar, tomou alguma coisa, para hidratar uma água de coco? Só água mesmo. Só água, bom. Certo. Voltando aqui um pouco à dor, que o senhor falou no pé da barriga, como essa dor é latejante, quando o senhor aperta em si, ela irradia, né? Ela fica todo o tempo sorrindo. Quando ela aperta o sol, piora. Muito bem, senhor. Então, para prosseguir aqui, vamos falar um pouco sobre a sua infância. Você teve alguma outra doença na infância? Posso me ajudar aqui? Quando eu era menino novo, eu tive endotomia escaramínea em gente. Certo. E alguma internação, mesmo quando você é agora adulto? Quando eu era pequeno eu fui internado em meningite, depois em hidratante eu fui. Certo. Mas nessas internações, você fez alguma cirurgia? Algum procedimento? Não. Além da meningite? Alergia ao médico? Tenho alergia, eu trabalho no lugar, eu tenho alergia aos nascimentos, eu trabalho no consultório, eu fico o dia todo junto com o marido. Certo. E esse nariz ruim, você pode me falar um pouco sobre ele? Fica obstruído, muito nu, muito... Fica... Sai nada de dentro. Sai muita água. Mas você sente a dificuldade de respirar por conta do nariz? Sim. Muito bem. você usa alguma medicação para o seu nariz? para algum sprayzinho, para melhorar a respiração? não, né e certo com relação aos seus hábitos de vida senhor Manoel, o senhor fuma? já fumei muito tempo graças a Deus eu parei certo, e outras fumei 20 anos da minha vida parei, eu passei também E o senhor também usa alguma outra substância? Ou já usou? Como o caco, maconha, cocaína? Não, não é só. Al? O senhor bebe? Ainda bebo, ainda bebo. No final de semana ainda bebo. Mas só no final de semana mesmo? Só no final de semana. Mas qual a quantidade, assim, em latinhos, em garrafas? Não, eu estou bebendo pino. Três copinhos no final de semana, tá bom. Três no sábado, três no domingo. Com relação a exercício físico, você pratica algum exercício físico? Trabalho, levantar de jogo, carregar de jogo, carregar de mão, mas jogo bola também, de vez em quando. De vez em quando, como você joga bola? Uma vez por mês. Uma vez por mês. Como se fosse maior do que o trabalho em si. Os seus pais são vivos? Não Certo O senhor tem irmãos? Tenho cinco irmãos Cinco irmãos E os seus irmãos apresentam alguma doença relacionada à hipertensão, diabetes? Tem dois que moram aqui em Parnaíba Tem um que tem diabetes, o outro não tem nada não Os outros três eu não sei porque foram morar em São Paulo antes de se comunicar Com relação ao senhor, você tem alguma dessas doenças? Diabetes, perdição? Não, quando eu fui no médico lá na minha unidade básica de saúde, eu disse que eu estava com colesterol óbvio, mas foi isso mesmo. Colesterol óbvio. Seus pais quando viram, tinham alguma dessas doenças? Não sei dizer não. Muito bem, senhor. Então, só continuando aqui, Simão, eu gostaria de saber sobre o estado mais geral aqui em relação à sua cabeça, por exemplo. Você sente alguma dor de cabeça junto a essa dor que você sente na barriga, com um caminhozinho, caroço, alguma coisa? Além do nariz também? Não, né? Com relação aos seus braços, você sente alguma coisa devido ao trabalho? Sou forte. É forte, né? Graças a Deus. E aqui, o peito, você sente algo? Eu não sinto muito, mas acho que é porque eu comi há muito tempo, eu fico com sinto muito. Certo. Ok. Com relação aqui ao coração, você sente dificuldade de respirar? Não. Não fica batendo forte às vezes, não, né? Quando eu carrego muito de olho, mas é normal. Entendi. Aqui na barriga, no abdômen. Alguma dificuldade de pegar o banheiro, fazer o cocô, urinar? Doutor, só depois começou essa dor e ainda não fui no banheiro não. Certo. Com relação à genitália do senhor, aqui as suas partes íntimas. Alguma árvore errada, alguma secreçãozinha, algum caroço, uma nuca, algo assim? Não sinto nenhuma dor, por conta de muito esforço, trabalho, nada, né? Tudo ok. Ainda funciona. Ainda funciona. Bem, e partindo aqui, você tem esposa, filhos? Tenho dois filhos, mas a minha mulher me largou. Certo. Mas, e o senhor mora com quem? Eu moro eu com um menino, o outro eu morava com o meu. Então na sua residência só mora o senhor e um menino? Direto. Seu filho e filha? É meu filho, tem 18 anos. 18 anos. Muito bem. E o senhor tem vida sexual ativa com outras mulheres? Só para o dinheirinho que eu vou no centro. Certo. Mas quando você vai no centro, você usa preservativo, você usa camisinha? Tem umas que não, tem umas que não. Mas aí quando mudar, você também não se esforça pra usar não, né? Não é Tá muito mal da tua vida? Faz, sim, sim Mas com relação à frequência, assim, você sempre Mais da metade das vezes você usa preservativo, camisinha, ou menos da metade? Da metade, certinho Certo Então, seu Manuel Com relação às vezes que você vai na praça Os seusacter files. Nos últimos 2 anos. Você vai mais ou menos quantas vezes ao mês? 1 vez no mês. 1 vez no mês. E o senhor me falou que você mora só com o seu filho dos 8 anos, né? No bairro Podalviada, que o seu ele falou. Como é a sua relação com seu filho, dentro de casa, senhor? Ele é um menino bom, ele estuda. Tá terminando agora a escola. Agora você tem mulher, ó? Tá terminando agora. Ele é bom, é um menino bom. E com relação a sua renda, o senhor trabalha como pedreiro, não é isso? É. Dá para levar em casa, como é que é? Agora eu estou só eu e ele sustentando ele, a mulher sustentou o menino, mas está dando certo. Vocês já são divorciados, o senhor e a mulher? Não. Ah, vamos ver. Certo. Pois, muito bem doutor Monello, agora eu peço que o senhor se levante para a gente fazer aqui uns exames físicos aqui, para eu analisar essa sua dor e é isso