Boa tarde. Tudo bom com o senhor? Pode ficar à vontade. Bem senhor, eu sou o doutor Pedro Júnior, um prazer. Você poderia me informar o seu nome todo, por favor? Meu nome é Manoel. de Jesus sou muito bem senhor Manoel a sua idade de nascimento, por favor nasci em 10 de maio 1966 a sua idade, por favor tem uns 50 anos Você se considera de que corpo, Sr. Manoel, por favor? Sou... Sou parto. Você nasceu onde? Aqui dentro, em Parnaíba. E para vir aqui para o Ida, você vive aqui mesmo em Parnaíba, né? Você está morando aqui em Parnaíba mesmo? Sim, eu moro em Parnaíba. Eu trabalhei lá, mas não estou tentando morar em Parnaíba não. Trabalho em construção agrícola. Sem interesse? Sem interesse. Moro na Rua 3 do bairro Real Dão Viário. A casa lá, o número é 250. Muito bem. Você sabe o seu CEP? Não sei não, doutor. O CEP 4 é o ícone, né? Geralmente. Geralmente. Muito bem. Então, aqui o senhor veio aqui, senhor Manu. O senhor me fala sobre o que mandou? Sei. Ela andou aqui na barriga, no pé da barriga, pra aguentar. Muito bem, senhor Mundo. Então, com relação a essa dor que o senhor vem sentindo, quando é que ela começou? Quando ela começou, antes de ontem eu estava sentindo que ela estava aqui perto do meu umbigo. Aí foi piorando Foi descendo aqui pro pé da barriga Mais pro lado desse braço aqui Desce aqui Aí agora tá piorando aqui, ó Já tem febre, ontem de noite eu dei uma tremedeira Jumitei, de noite jumitei Espera aí, só pode, deixa eu olhar mais De perto aqui, só pra dar um toque Mais basicamente Então é aqui, ó Só aí mesmo? Nenhum outro local? Você falou de não perto do umbigo Aí mesmo, né? Começou aqui, é mais tarde. Certo. Sim, aí... Muito bem, estimulador. E junto a essa dor, você sente o que? O que você falou? Ah, isso aí, eu tenho que sentir pele, tremedeira, frio, frio, frio. Vomitei, vomitei já três vezes. O senhor mencionou que essa bola começou antes de ontem, né? Sim, sim. Mas vomitei menos foi ontem. E com relação a essa dor que o senhor vem sentindo aí no pé da barriga, o senhor me falou, qual seria a intensidade assim, de 0 a 10, qual seria assim, como o senhor avaliaria? Vou lhe falar a verdade, porque eu sou uma pessoa curiosa, quando eu estou sem mexer na barriga, ela está na intensidade de 0 a 10, ela está na intensidade 6, quando eu aperto e solto, é 10, porque eu irradio para a barriga toda, isso aí. E sobre a duração dessa dor, sabe mais ou menos quanto ela dura, com o estímulo ou sem o estímulo, mesmo assim? Sim, continua doendo, mas quando aperto dói mais. Certo, continua doendo por quanto tempo, mais ou menos? Desde ontem à noite, que eu não aguento mais, eu senti dor. Certo E existe alguma coisa que o senhor faça Que aumente essa dor Ou algo que possa diminuir essa dor Certo E Veja bem Associado a essa dúvida, com relação a febre, é uma febre muito alta? É uma febre alta. Minha mulher mediu até 39,5. Ela me deu um remédio para baixar a febre. Bem, o senhor me falou também sobre a questão dos vômitos que o senhor veio apresentando Qual a frequência, quantas vezes no dia, desde dois dias atrás, quantas vezes o senhor vômitou? Ontem quando eu cheguei de trabalho de noite eu vomitei, hoje de manhã eu vomitei de novo Aí, não aguentava mais, não vomitei, não ia mais comer. Entendeu? Esse ponto, senhor Manoel, ele era o quê? Ele tinha uma coloração diferente, amarelado? Não, não. Foi da comida que eu comi. Certo. Muito bem. E o senhor fez o uso de empilhão, né? Para passar a questão da febre, para o vômito, o senhor chegou a desidratar, tomou alguma coisa para hidratar uma água de coco? Só água mesmo. Só água boa. Certo. Voltando aqui um pouco a dor que o senhor me falou no pé da barriga. Como é essa dor? Ela é latejante? Como o senhor aperta em si? Ela irradia, né? O senhor me falou. Ela fica todo o tempo fugindo. Quando ela aperta, solta pior. Certo. Muito bem, então, para prosseguir aqui, vamos falar um pouco sobre a sua infância. Você teve alguma outra doença na infância que possa me ajudar? Quando eu era menino novo, eu tive um doutorismo que era meningite. Certo. E alguma internação, mesmo quando você é agora adulto? Quando eu era pequeno eu fui internado no Meningite, depois em Natal aqui eu fui. Certo. Mas nessas internações, você fez alguma cirurgia? Algum procedimento? Não. Além da Meningite? Alergia ao médico? Tenho alergia, eu trabalho no lugar, eu tenho alergia aos nascimentos, eu trabalho, eu fico o dia todo dia com o marido. Certo. Esse nariz ruim, você pode me falar um pouco sobre ele? Fica obstruído, muito nu, muito... Fica... Sai nada de dentro. Sai muita água. Mas você sente que dá de respirar por dentro do nariz? Sim. Muito bem. Você usa alguma medicação, por exemplo, para o nariz? Para algum sprayzinho, para melhorar a respiração? Não, não. Não, né? E... Certo. Com relação aos seus hábitos de vida, senhor Manoel, o senhor fuma? Já fumei há muito tempo, mas graças a Deus eu parei. Certo. E outras coisas? Eu fumei 20 anos da minha vida, mas parei, eu passei a dormir. 20 anos, né? E o senhor também usa alguma outra substância? Ou já usou? Como o crack, maconha, cocaína? Não, não é só. Alco? O senhor bebe? Ainda bebo, ainda bebo. No final de semana ainda bebo. Mas só no final de semana mesmo? Só no final de semana. Mas qual a quantidade, assim, em latinhos, em garrafas? Não, mesmo, eu estou bebendo um pouquinho. Três copinhos no final de semana, tá bom. Três no sábado, três no domingo. Com relação ao exercício físico, você pratica algum exercício físico? Durante o trabalho, levantar de jogo, carregar de jogo, carregar de mão, mas jogo bola também de vez em quando. De vez em quando você joga bola? Uma vez por mês. O esforço maior é no trabalho em si, né senhor? Os seus pais são vivos? Não. Certo. O senhor tem irmãos? Eu tenho cinco irmãos. Cinco irmãos. E os seus irmãos, eles apresentam alguma doença, alguma doença relacionada à hipertensão, diabetes? Tem dois que moram aqui em Parnaíba, tem um que tem diabetes, o outro não tem nada não. Os outros três eu não sei porque foram morar em São Paulo antes de se comunicar. Com relação ao senhor, você tem alguma dessas doenças, diabetes, hipertensão? Não, quando eu fui no médico lá na minha unidade de saúde, eu disse que eu estava com colesterol alto, mas foi isso mesmo, colesterol alto. Seus pais quando viram, tinham alguma dessas doenças? Não sei dizer não. Muito bem, senhor. Então, só continuando aqui, senhor, eu gostaria de saber sobre o estado mais geral aqui em relação à sua cabeça, por exemplo. Você sente alguma dor de cabeça, junto com essa dor que você sente na barriga, com um caminhozinho, caroço, alguma coisa? Além do nariz também? Não, né? Com relação aos seus braços, você sente alguma coisa? Devido ao trabalho? Sou forte. É forte, né? Graças a Deus. E aqui, peito, você sente algo? Mas acho que é porque eu comi há muito tempo, eu fico com ciúmes. Certo. Ok. Com relação ao coração, você sente dificuldade de respirar? Não. Não fica batendo forte as vezes não, né? É porque eu não carrego muito dinheiro, mas é normal. Entendi. Aqui na barriga, no abdômen, alguma dificuldade de pegar o banheiro? Fazer cocô, urinar. O doutor só depois começou essa dor e ainda não foi doer não. Certo. Com relação à genitália, senhor. Aqui, as suas partes íntimas. Algum árvore de rala, alguma secreçãozinha, algum caroço, alguma nuca, algo assim. Não sente nenhuma dor por conta de muito esforço, trabalho, nada, né? Tudo ok. Ainda funciona. Ainda funciona. Bem, e partindo aqui, você tem esposa, filhos? Eu tenho dois filhos, mas a minha mulher me largou. E o senhor mora com quem? Eu moro com um menino, o outro morava com o meu Então na sua residência só mora o senhor e um menino? Direto Seu filho e filha? Meu filho, tem 18 anos Muito bem E o senhor tem vida sexual ativa com outras mulheres? Só para o dia a dia eu vou no centro certo, mas quando você vai no centro você usa preservativo, você usa camisinha? tem umas que não, tem umas que não mas aí quando mudar você também não se esforça pra usar não, né? não é? tá muito mal, eu tô mas com relação a frequência você sempre, mais da metade das vezes você usa preservativo, camisinha ou menos da metade? da metade, certo certo Então, Samuel Noel, com relação às vezes que você vai na praça, nos últimos dois anos, você vai mais ou menos quantas vezes ao mês? Uma vez no mês. Uma vez no mês, né? Nos últimos dois anos. Muito bem. E o senhor me falou que você mora só com o seu filho dos oito anos, né? No bairro Podóviara, né? Que o senhor me falou. E como é que é a sua relação com o seu filho dentro de casa, Samuel Noel? Ele é um menino bom, ele estuda, até mesmo não mora em escola. Terminou agora o seu milhão? Terminou e ele levou o meu gol. E em relação a sua renda? O senhor trabalha como pedreiro, não é isso? É. Dá pra levar em casa? Como é que é? Agora estou só eu e ele sustentando ele. A mulher sustentou o menino, mas tá dando certo. Vocês já são divorciados? O senhor e a mulher, ou não? Não. Pois, muito bem doutor Monell, agora eu peço que o senhor se levante pra gente fazer aqui uns exames físicos aqui para eu analisar essa sua dor e é isso.