Seu Sadi, bom dia. Vamos lá. Como é que estamos, meu amigo? Olha, eu aparentemente estou bem, mas a urina continua um pouco forte. Como assim forte? Vamos só recapitular, o senhor teve... só para a gente se entender aqui, tá? O senhor teve na UPA, né? Lá no dia 6 de abril, por conta de um xixi cor de Coca-Cola, lembra? Um xixi bem escuro, né? Tá, aí lá foi feito alguns exames, trataram o senhor com o ciprofluxacino como uma infecção urinária e aí depois o senhor teve aqui. Aqui daí o senhor, a gente viu uns examezinhos do senhor, lembra? Só pra recapitular, tinha uma criatina que é o exame da função renal que tava mostrando pra gente ali um pouquinho de alteração, e aí a gente pediu uma ecografia. Tá, o xixi do senhor continua escuro? Não, escuro escuro não, mas dá pra sentir que ele tá um pouco forte. Forte como assim? Me explica um pouquinho o que você sente desde a última consulta. Como é que diz assim? Do amarelo para o laranjado? Tá ingerindo bastante líquido? Quanto? Sabe quantificar mais ou menos? Um litro e meio. Um litro e meio por dia? Notou o aumento da frequência ordinária nesses últimos dias? Sim, em função porque eu comecei a tomar líquida, né? Porque antes eu tomava muito pouco líquida. Esse aumento da frequência foi concomitante com o aumento da ingesta, mas se a gente parar para pensar, está adequado com a ingesta hírica do senhor, ou o senhor acha que vai muito Mas faz um pouquinho cada vez? Não está batendo com o que o senhor está tomando? Não, mais ou menos assim que eu estou tomando. Está adequado, perfeito. Adenso urinária, dor urinária? Não, nada disso. Quando estava saindo tipo Coca-Cola, não tinha adenço, não tinha nada, nada, nada. Não sentia nada. A única coisa que deu junto, aquela vez, foi uma gripe do cão. Uma gripe comprometente com aquela vez da UPA. É, exatamente. Essa informação é importante, eu não tinha notado isso aqui. Deu uma gripe daquelas violenta. Daí eu tomei aquela remédio que você falou a pouco. Daí a gripe cedeu, depois uns 15 dias de novo, aí voltou valendo. Eu sei, a gente falou antes que não teve problema nenhum, nada, nada. O médico falou lá contato. Hens com contornos, textura e dimensões normais, espessura e ecogénicidade preservadas, junção corte com medlar preservada, hen direito de 11,6 cm, esquerdo 11,5 cm, sistema coletores renais e uretéreis sem dilatação, sem cálculos, detectáveis, tem um cisco cortical em ambos os rins, simples e com finos séptimos, medindo até 4,3 cm à direita e 1,5 cm à esquerda, mas cortical, bem normal, não desresponda essa questão. Meatos ureterais férvios, bexiga urinária repleta, lisa, sem evidências de lesões. Vou só tirar uma fotinha disso aqui para anexar aqui, tá? Meu amigo. Eu não falava que tinha do cisto quando tem um... O pai que não é maligno. É isso, né? É, parece uma coisa benigna, tá? Cistos corticais nos rins eles são achados até frequentes na população, tá? Não é uma coisa rara. Fica ali, não... Se não incomoda, se não tem sintomatologia, a gente não mexe nele, tá? Estou só botando para cá um examizinho, que é o caso do senhor, tá? Embora o senhor tenha esse aumento da creatinina e essa urina um pouquinho mais concentrada, digamos assim, esses cistos corticais não vão responder, porque o sistema de filtro da urina é medular e o nosso rimelho é dividido em medula, que é a parte interna, Córtex que é a parte externa, esses cistos são um córtex, mas a parte que filta, de fato, é a parte medulária e policial que armazena essa urina, então ele não responde pra gente, tá? Seria um outro achado, mas uma questão mais incidental mesmo, tá? Mas nada de... O que eu vou fazer? Nós vamos fazer mais um exame de sangue. Mais um exame de sangue, senhor. Vamos lá. Fébre não teve no último dia? Não. Até vou ver se marca logo porque agora eu não mando ripado, daí não vai influenciar. Ótimo. Perfeito. A questão dos remédios do senhor, eu lembro que a gente tinha aumentado um pouquinho a... Exatamente. Um pouco bastante, né? E eu cortei. Por que? Porque simplesmente eu moro com o terceiro andar, 10 dias depois eu estava que não conseguia mais nem subir, 16 dias. Dor nas pernas? Dor, dor, dor. Tá tomando então 20mg? Um cobrimento por dia. Tá. Daí quando eu fiz isso veio reduzindo a dor, reduziu a quase normal. Tá bem. Ainda não passou toda a dor que eu adquiri naquele período. Tá. Tranquilo. A gente vai ver como é que vai estar agora nesse exame. Já vou pedir um exame um pouquinho mais completo pro senhor até pra gente avaliar essa textão renal. Esse pode abordar? Pode abordar. Deixa eu só pegar uma tarta aqui. Mas eu fico feliz que... Fico feliz que na ecografia não apareceu nada de alteração, porque se não tem uma alteração anatômica a gente tem que agora investigar se de fato não é um pouco alguma coisa... Na época, vi que tinha uma operação linda, eu praticamente não bebi água. Naquela época você não teve nenhum esforço físico muito rigoroso, não lembra de ter feito assim coisas... Eu fiz da nossa pena praticamente serviços assim, porque tudo que é pesado eu parei, né? Tá... Até por medo, né? Dá um medinho depois que a gente tem um evento, né? Não tira sorte uma vez, duas é difícil, né? Deixa eu ver se eu tenho um exame do senhor bem antigo aqui, só por um comparativo. Eu tenho um exame aqui de vida. O último. O último eu tenho. O último eu tenho anotado aqui. Deixa eu ver se é o que eu tenho aqui. Eu queria ter um bem antigo mesmo. Mas deixa eu ver se eu não tenho aqui, porque daí eu posso... Só para eu tentar fazer um comparativo de pelo menos um ano, uma temporalidade maior, para ver se essa creatina já era alta. É, esse é o que eu tenho. Aham, esse aqui é o teu quino até. Revisa aí a tua senhora, vai com o seu. Deixa eu ver. Esse aqui, o que que é? É o que que é? Eu não sei o que que é esse aqui. Deixa eu ver. Aham, esse aqui eu tenho também. Esse foi o que detectaram que tinha sangue na unha. Aham. Deixa eu ver aqui. Tem que olhar o que aqui? A criatina? É, a criatina. Vou ver os exames que eu tenho lá em casa. Vou trazer um para a próxima vez. Isso, dá uma olhadinha se tiver. Exames de sangue em geral, se tiver antigos. Pode trazer que eu olhe, não tem problema. Eu tenho lá antigos. Eu vou ter que fazer uma pasta nesse arquitetura. Boa. Aí não perde. Deixa eu procurar aqui rapidamente. Os colegas dão uma nota. Aí não tem. Não tem mesmo. Já estou lá em 2024. Eu vou lhe dizer os exames todos. É que antes eu fazia os consultos lá em cima no centro de 12. Ah, entendi. Daí não sei se o sistema vai ligar. Talvez o sistema não seja o mesmo, exatamente. Eu vou solicitar um... Minha amiga, então, o senhor citou os examezinhos, vamos reavaliar com os exames, por enquanto reforçar a questão hídrica, continuar tomando pelo menos um litro e meio de água por dia, qualquer sintoma diferente do que o senhor está representando vamos passar na OPA porque daí a gente pelo menos consegue fazer exames na hora lá, mas nesse momento o senhor está Eu não tenho nada... a sua ecografia para mim está ótima, o que não me faz pensar em uma doença crônica. Pode ser alguma coisa... o que eu estou investigando, para o senhor entender? Estou investigando uma coisa que a gente chama de insuficiência renal aguda contra uma doença renal crônica. Temos disso basicamente a temporalidade, o tempo de sintomas ou de alterações laboratoriais e os achados que a gente tem. O senhor tem um sangramento que foi, inclusive, verificado, nois amidiorina, tinha uma hematura ali, sangue na unha. Mas de quanto tempo é isso? Porque se for de seis meses, um ano, isso aí eu posso classificar como uma doença renal crônica, uma coisa que é do senhor. Agora, eu preciso ver se não foi alguma coisa aguda que vai me fazer pensar num achado que foi agudo, mas passou, e está tudo bem. Por isso que a gente precisa continuar fazendo os seriados de exames. O tratamento independente o senhor já está fazendo, que basicamente vai ser tomar... O senhor está tomando a losartana, então o tratamento de uma proteção renal o senhor já tem feito e ingesta hídrica, tá? Se fosse uma insuficiência renal aguda, a gente também afastaria a causa, que pode ter sido a própria gripe que o senhor teve Tá? Então passou Então agora basicamente é a gente ficar fazendo esse controle, tá? Deixa eu só pedir os exames aqui. O senhor ficou com alguma dúvida? Não. Eu sempre leio bastante as minhas respostas de assuntos. Na internet, quando eu vi com dúvidas, eu venho aqui e pergunto. Isso, se você ficar com dúvidas, pergunte. Não, eu nunca vou pela internet. Mas ali esclarece, às vezes que abre pontos que você não... É que a gente não pensa, né? Aham, tá certo. Só muito cuidado, porque às vezes a internet costuma ser... A internet costuma catastrofizar as coisas simples. Sim, mas a... Mas é por isso que... Eu não tô... tem gente que viu... Veio o negócio ali, já que passa e começa a tomar remédio. É verdade. E eu não, eu sou contra remédio. Tá, nem me fale. E tá fácil de acessar remédios que são... Comprovados? É, sem respeito. Eu vi que as farmácias querem te empurrar de tudo. Ah, eles precisam vender, né? É um comércio. Sim, mas é um comércio, mas é... É diretamente ligado à saúde, né? É, deveria de ter um controle, né? Rigoroso, assim, de venda de medicamentos. Eu perguntei para o cardiologista, tudo que puder evitar ter remédio. E aí, eu reencontrei, e ele disse, meu Deus, por um cara que infartou, tu tá tomando pouco remédio. Eu digo, mas o solo é necessário, né? O resto... O sonhão é necessário, perfeito. Já meu falecido voo por parte da esposa, nem o tesouro. Você tinha anúncio do negócio na TV? Antigamente se tinha, né? Era a TV, a propaganda de medicações e suplementos. Era um estímulo, a verdade. Então, eu ia lá, ele morava um pouco pra fora, eu ia lá e disse, bom, o que é que você vai trazer, vô? Do centro, claro, você fazia, ah, passa lá e já tinha anotado os remédios que ele queria que eu trouxesse pra lá. Daí eu olhava, dependendo dos remédios, eles chegaram e disseram, não tem. Não tem. Vamos ali pegar os examezinhos, meu amigo. Vamos lá. Sem dúvidas, tudo tranquilo. Eu não podia perder, ó. Então, tá bem. Nossa, esse esquema. Ah, eu deixo ligado aqui. Às vezes tem que fazer um exame físico. Só voltar pra entender aqui. Foi. Aí tem que... O paciente tem que tirar a roupa.
